Repository: TiftGolofebitke/hibernate-orm
Catalog: documentation/manual/translations/*/content/query_hql.po
Languages: ja_jp

source: The next query uses the MS SQL Server <literal>isNull()</literal> function to return all the accounts and unpaid payments for the organization to which the current user belongs. It translates to an SQL query with three inner joins, an outer join and a subselect against the <literal>ACCOUNT</literal>, <literal>PAYMENT</literal>, <literal>PAYMENT_STATUS</literal>, <literal>ACCOUNT_TYPE</literal>, <literal>ORGANIZATION</literal> and <literal>ORG_USER</literal> tables.
ja_jp: <![CDATA[select count(payment), status.name from Payment as payment join payment.currentStatus as status where payment.status.name <> PaymentStatus.AWAITING_APPROVAL or payment.statusChanges[ maxIndex(payment.statusChanges) ].user <> :currentUser group by status.name, status.sortOrder order by status.sortOrder]]>

source: <![CDATA[select account, payment from Account as account left outer join account.payments as payment where :currentUser in elements(account.holder.users) and PaymentStatus.UNPAID = isNull(payment.currentStatus.name, PaymentStatus.UNPAID) order by account.type.sortOrder, account.accountNumber, payment.dueDate]]>
ja_jp: 次のクエリは現在のユーザが所属する組織に対するアカウントおよび未払いの支払いを すべて返すMS SQL Server の <literal>isNull()</literal> 関数を使用しています。 このクエリは3つの内部結合と1つの外部結合 、 そして <literal>ACCOUNT</literal>, <literal>PAYMENT</literal>, <literal>PAYMENT_STATUS</literal>, <literal>ACCOUNT_TYPE</literal>, <literal>ORGANIZATION</literal> および <literal>ORG_USER</literal> テーブルに対する副問い合わせ持ったSQLに変換されます。

source: For some databases, we would need to do away with the (correlated) subselect.
ja_jp: <![CDATA[select account, payment from Account as account left outer join account.payments as payment where :currentUser in elements(account.holder.users) and PaymentStatus.UNPAID = isNull(payment.currentStatus.name, PaymentStatus.UNPAID) order by account.type.sortOrder, account.accountNumber, payment.dueDate]]>

source: <![CDATA[select account, payment from Account as account join account.holder.users as user left outer join account.payments as payment where :currentUser = user and PaymentStatus.UNPAID = isNull(payment.currentStatus.name, PaymentStatus.UNPAID) order by account.type.sortOrder, account.accountNumber, payment.dueDate]]>
ja_jp: いくつかのデータベースについては、(関連させられた)副問い合わせの使用を避ける必要があるでしょう。

source: Bulk update and delete
ja_jp: <![CDATA[select account, payment from Account as account join account.holder.users as user left outer join account.payments as payment where :currentUser = user and PaymentStatus.UNPAID = isNull(payment.currentStatus.name, PaymentStatus.UNPAID) order by account.type.sortOrder, account.accountNumber, payment.dueDate]]>

source: HQL now supports <literal>update</literal>, <literal>delete</literal> and <literal>insert ... select ...</literal> statements. See <xref linkend="batch-direct"/> for details.
ja_jp: 大量のUPDATEとDELETE

source: Tips &amp; Tricks
ja_jp: HQLは今は <literal>update</literal> と <literal>delete</literal>、<literal>insert ... select ...</literal> ステートメントをHQLに入れることをサポートしています。 <xref linkend="batch-direct"/> に詳細があります。

source: You can count the number of query results without actually returning them:
ja_jp: Tips &amp; Tricks

source: <![CDATA[( (Integer) session.createQuery("select count(*) from ....").iterate().next() ).intValue()]]>
ja_jp: 実際に結果を返さなくてもクエリの結果数を数えることができます。:

source: To order a result by the size of a collection, use the following query:
ja_jp: <![CDATA[( (Integer) session.createQuery("select count(*) from ....").iterate().next() ).intValue()]]>

source: <![CDATA[select usr.id, usr.name from User as usr left join usr.messages as msg group by usr.id, usr.name order by count(msg)]]>
ja_jp: コレクションのサイズにより結果を並べ替えるためには以下のクエリを使用します。:

source: If your database supports subselects, you can place a condition upon selection size in the where clause of your query:
ja_jp: <![CDATA[select usr.id, usr.name from User as usr left join usr.messages as msg group by usr.id, usr.name order by count(msg)]]>

source: <![CDATA[from User usr where size(usr.messages) >= 1]]>
ja_jp: 使用しているデータベースがサブセレクトをサポートする場合、クエリのwhere節でサイズによる選択条件を設定できます:

source: If your database doesn't support subselects, use the following query:
ja_jp: <![CDATA[from User usr where size(usr.messages) >= 1]]>

source: <![CDATA[select usr.id, usr.name from User usr.name join usr.messages msg group by usr.id, usr.name having count(msg) >= 1]]>
ja_jp: 使用しているデータベースがサブセレクトをサポートしない場合は、次のクエリを使用してください:

source: As this solution can't return a <literal>User</literal> with zero messages because of the inner join, the following form is also useful:
ja_jp: <![CDATA[select usr.id, usr.name from User usr.name join usr.messages msg group by usr.id, usr.name having count(msg) >= 1]]>

source: <![CDATA[select usr.id, usr.name from User as usr left join usr.messages as msg group by usr.id, usr.name having count(msg) = 0]]>
ja_jp: 内部結合をしているせいで上の解決法がmessageの件数が ゼロの <literal>User</literal> を返すことができないならば、以下の形式が使えます。

source: Properties of a JavaBean can be bound to named query parameters:
ja_jp: <![CDATA[select usr.id, usr.name from User as usr left join usr.messages as msg group by usr.id, usr.name having count(msg) = 0]]>

source: <![CDATA[Query q = s.createQuery("from foo Foo as foo where foo.name=:name and foo.size=:size"); q.setProperties(fooBean); // fooBean has getName() and getSize() List foos = q.list();]]>
ja_jp: JavaBeanのプロパティは、名前付きのクエリパラメータに結びつけることが出来ます。：

source: Collections are pageable by using the <literal>Query</literal> interface with a filter:
ja_jp: <![CDATA[Query q = s.createQuery("from foo Foo as foo where foo.name=:name and foo.size=:size"); q.setProperties(fooBean); // fooBean has getName() and getSize() List foos = q.list();]]>

source: <![CDATA[Query q = s.createFilter( collection, "" ); // the trivial filter q.setMaxResults(PAGE_SIZE); q.setFirstResult(PAGE_SIZE * pageNumber); List page = q.list();]]>
ja_jp: コレクションはフィルタ付き <literal>Query</literal> インターフェイスを使用することでページをつけることができます。:

source: Collection elements may be ordered or grouped using a query filter:
ja_jp: <![CDATA[Query q = s.createFilter( collection, "" ); // the trivial filter q.setMaxResults(PAGE_SIZE); q.setFirstResult(PAGE_SIZE * pageNumber); List page = q.list();]]>

source: <![CDATA[Collection orderedCollection = s.filter( collection, "order by this.amount" ); Collection counts = s.filter( collection, "select this.type, count(this) group by this.type" );]]>
ja_jp: コレクションの要素はクエリフィルタを使って、並べ替えやグループ分けが出来ます。:

source: You can find the size of a collection without initializing it:
ja_jp: <![CDATA[Collection orderedCollection = s.filter( collection, "order by this.amount" ); Collection counts = s.filter( collection, "select this.type, count(this) group by this.type" );]]>

source: <![CDATA[( (Integer) session.createQuery("select count(*) from ....").iterate().next() ).intValue();]]>
ja_jp: コレクションを初期化せずにコレクションのサイズを得ることができます。:

source: Components
ja_jp: <![CDATA[( (Integer) session.createQuery("select count(*) from ....").iterate().next() ).intValue();]]>

source: ROLES_OF_TRANSLATORS
ja_jp: <!--TRANS:ROLES_OF_TRANSLATORS-->

source: CREDIT_FOR_TRANSLATORS
ja_jp: <!--TRANS:CREDIT_FOR_TRANSLATORS-->
